---
title: "破滅時空"
categories:
  - 小說
tags:
  - 隨記
---

長官：<br/>
灰姑娘這篇童話有什麼問題?

趙立：<br/>
1.所有的東西在十二點之後都會變回原樣，但水晶鞋卻沒有變化。<br/>
2.靠一隻鞋子找到人，這是不可能的事情。如果給我一隻鞋子，能夠適合這隻鞋子的人，<br/>
我隨隨便便都可以找出來上億個，長官。如果用一隻鞋就可以找到正確的人，那刑偵部隊的那些人可以全部開除了。
很顯然他們都不合格。

長官：<br/>
有兩條磁懸浮鐵路，一條荒廢，一條正在使用當中。
十個小孩到鐵軌上玩耍，一個小孩堅持在荒廢的鐵軌上玩耍，
其他九個卻因為覺得荒廢的鐵路不夠光亮，所以跑到了正在使用上的鐵軌上玩耍。
當看到磁懸浮列車已經出現在兩百米外的時候，你發現在距離你一百米處玩耍的小孩們。
這時候，你所在的位置有一個轉換導軌，可以將導軌切換到荒廢的鐵軌上，這個時候你會怎麼做?

趙立：<br/>
報告長官，我想我只能呼叫急救熱線，然後跑到那些小孩身邊看有沒有救

長官：<br/>
為什麼?你知道我們要你回答什麼是不是?

趙立：<br/>
我知道，不過我還是堅持我的回答。

長官：<br/>
你說說看?

趙立：<br/>
現代磁懸浮列車時速達到一千八百公里以上，也就是說，至少每秒五百米。
而題目中我站立的位置，距離列車兩百米，距離小孩們一百米，兩者最多相距三百米。
依照列車的速度，僅僅需要零點六秒，兩者就會相撞。僅有零點六秒的時間，長官，我需要做的事情有，轉頭，
看到小孩，然後做出判斷。儘管我認為自已很優秀、但還沒有優秀到這樣的地步。

長官：<br/>
很好，士兵，很少有人能夠看到這個問題的關鍵，你做到了，恭賀你。
假如你有足夠的時間進行判斷並付諸行動，你會如何處理?

趙立：<br/>
長官，高速磁懸浮鐵軌上是不會有分叉的，題目的假設前提就是不存在的。

長官：<br/>
很好、那麼假設這是普通列車你會如何做選擇?

趙立：<br/>
長官我會選擇讓列車正常通過。

長官：<br/>
你選擇犧牲那九個孩子而保留一個?這是什麼邏輯?

趙立：<br/>
長官，正常運行的鐵路上是不允許玩耍的。那一個孩子沒有犯錯，他沒有必要也不應該為其他九個孩子的錯誤負責。

長官：<br/>
但孩子畢竟是孩子，他們沒有行為能力，你寧願為了幾個孩子的一時貪玩好奇，而讓他們全部犧牲，卻不願意用一個
孩子的犧牲來換取他們大部分人的生存。

趙立：<br/>
長官，每個人都必須為自已的行為負責。就算是孩子也一樣。否則的話我們沒有必要教育孩子遵循正確的法規，
做出正確的選擇。因為一旦有太多人犯錯，無辜者就要被犧牲的話，那些法律也沒有什麼存在的意義。
還有，長官。大家都只看到九個孩子被一個孩子多，但從來沒有人想過列車上的人。整個列車的人不應該為了幾個孩子的
貪玩而被犧牲。長官，在一條廢棄的鐵軌上，無法想像會發生什麼樣的災難。

長官：<br/>
如果你接到長官的命令讓你切換呢?

趙立：<br/>
我會執行命令。但我保留在事後向軍事仲裁委員會投訴的權利。

長官：<br/>
很好，你可以離開了

在軍隊當中想要服人十分的簡單，要麼仗義，要麼有真本事，
趙立就是屬於後一類的人，把所有人都打趴下自然不會有人不服氣了。

不過在軍中，想要不被人欺負只有一種辦法
方法?簡單!打!只要你打贏了，別人就不敢欺負你。
或者像你今天這樣，用你的本領折服一批人，這樣也不會有人欺負你
不過，忍氣吞聲，息事寧人，想要別人不欺負，那是傻子的想法，
這麼好欺負的人，不欺負你，欺負誰去。

想要討好所有人，這是最愚蠢的想法。
任何時候你都要記住，不要有這種不切實際的想法。

你的目標決定了你的行為，而你的所有行動，都應該衝著你的人生目標而去的，
否則你就是背離目標在做無用功，甚至是在背棄你的理想。

懷念一個人最好的辦法，是把他交待的事情做的更好，這樣才不會辜負他對你的期望
你說是不是?

世事洞明皆學問，人情煉達即文章

失敗並不可怕，只要懂的總結。

指揮官拿到情報後，根本不知道進行深入分析，甚至連一個完整的應急計劃都沒有
還差一點搭進去人手，失敗到極點。

如果自已人吃了大虧，卻不能找回來，會寒了所有部下的心，有些事情是沒辦法忍的。

以前的我們過一天算一天、現在的我們過一天是一天。

有技巧的欺上瞞下，不管在軍中混還是在政界混，都是必須要掌握的基本功。

不管做什麼事情，先想想這裡面會有什麼好處，會有什麼害處。衡量多了自然會明白。

戰場上有時會因為這一點點多出的判斷，而改變整個戰局。

不會有嚴重後果的前提是有人已經為此付出了足夠的代價。
你知道為了研製安全炸藥、諾貝爾被炸了多少次了嗎?

政治就是冒險，就是賭博，需要提前做出合適的判斷，如果等到一切都已經明朗，
那麼再出手的話已經太遲了。就像是賭博，如果一定要等到別人揭開色盅的時候再下注
未免有些太遲了。

坐牢可不是什麼都失去，有時候，反而會得到一些以前沒有得到的東西。
不懂?嗯，沒有期望你懂這些。有的時候，去看看幾個歷史名人的生平和傳記，
可能你就會明白了。印度的聖甘地，以及南非的總統曼德拉，這兩個人的生平看過後，
相信你會了解為何我會心甘情願的坐牢。

只要你和他的合作，能夠達到在目前情況下的利益最大化，那就做。
至於以後、誰知道會是什麼情況，親兄弟也還有反目的時候，不用說合作雙方了。

好東西，絕對不會只有一個人欣賞。

把事情交給專家來做，你只要做你最擅長的事情就可以
這樣才可以保證一個高效率的團隊。

要真正控制一個人，至少要能夠明白
他大概在想什麼或者做什麼。

康洪元這個傢伙做任何事情，幾乎都有自已的目的。而且他會抓住任何可以利用的，
旁人看來微不足道的機會，有能力的時候，他甚至會創造機會來謀劃。
簡單的說，康洪元的計劃幾乎是連續的重拳出擊，連敵人可能的行動都能夠預測。

沒有永遠的朋友只有永遠的利益。

團結任何可以團結的力量來壯大自已打擊別人。

專業的事情交給專業的部下去做，你要做的只是把握大方向
以及控制節奏就好。

當你一生都在為這東西付出代價，卻不得不從事這種行業的時候，你也會厭煩的。
可是，除了這些我又找不出可以讓我體現出我人生價值的地方，只有從政而已。

以後的事情，以後再說。先把手上的事情做完才是重要的。
這也是一種態度。至少可以隨時調整方向。

忠誠這種東西沒有永遠的，任何的時候主宰的都是利益，只有有足夠的利益
能夠付出對方想要的代價。就算是軍區司令也是能拉攏收買的。
你指望脅迫之下要有足夠的忠誠，根本就不現實。

對破壞自已規則的人趕盡殺絕，
但自已破壞別人規則時卻毫不猶豫。

讓對手低估了自已就是佔了大便宜。

一鼓作氣，再而衰，三而竭。

盛極而衰，所以要學會經常的上上下下，不要總把自已放在風口浪尖。

敢用一些別人不敢用的人，也說明你有成為一位高級領導人的勇氣。
而且你很會拉攏下屬，在這裡我還沒有聽到一個人說你的壞話。

這種玩弄陰謀的，始終上不了什麼檯面，你曾經說過，要玩，
就要堂堂正正的擺弄陽謀，讓人明知道是圈套陷阱，卻不得不心甘情願的跳下去那種。

做事之前先看看有多大的好處，如果沒有好處
那麼也要選擇一個損失最小的來做。

在你的力量還沒有達到能夠建立規則的時候，就永遠不要打破原有的規則，切記。

永遠不用和我說對不起，我們之間不用這三個字
不用客氣，就如同妳不用說對不起一樣，謝謝這兩個字也同樣不需要。

不想傷害任何人，實際上卻在傷害所有人。

如果你有絕對實力的話，那麼所謂的平衡不平衡，就只是一個笑話，你根本就不用考慮

順勢而為，借勢，勢如破竹，勢不可檔

學然後知不足

想要站更高，首先要把你能看到的全部看到

哪個方向，不都是正前方嗎?

不在那個位置，想不到那個角度。

就如同修行一樣，既然選擇了一個方向 那麼哪怕前面是千難萬險，你也要勇往直前。
既然你已經打出了好色的名頭，總不能還讓那麼多人發現你其實是很純情的吧?
失敗的人生策略就如同失敗的戰略，會讓你損失慘重的。

年輕人有一個無傷大雅的愛好，這是十分正常的事情，如果你一直保持聖人一樣的操守。
相個你絕對坐不到眼前的位置。

身居高位，自然見識就廣博，境界的提升自然比普通士兵強。

小問題不值得，大問題正好磨練我。

你只是一個聯絡的紐帶，僅此而已。這個世界上，沒有人是不可或缺的。
任何人，包括你我在內，沒有人是救世主，你也不用非要當這個救世主。

該得到的好處，一點都不要往外推，不過不該自已承攬的責任，千萬不要向自已身上背

戰爭雖然很殘酷，但人類的歷史，就是一部戰爭史。
有人的地方就有爭鬥，只不過是規模大小，衝突激烈與否而已。
那麼，戰爭結束之後，你是什麼感覺?
很開心，至少民眾能過上一段和平的日子。
珍惜嗎?
那麼，換成你沒有參軍之前，你覺得平靜的生活還值得珍惜嗎?
同樣珍惜，但是沒有現在這麼強烈。
失去過，才知道珍貴，對嗎?
難道因為這樣所以才有那種持續的戰爭嗎?
戰爭沒有正義和邪惡。實際上，更多的時候，戰爭是為了生存。

讓自已變得更加重要，還不能威脅到某些人。

想要知道方向，最好還是從來時的路上一一找過，
記住今天的一切是怎麼得來的。

百份之百的利潤，他就敢踐踏世間一切的法律。

記住，永遠不要用自已手上的好處和別人共享，來消除對方的敵意。
那是自找死路。你可以不用主動的對付別人，但是，你可以給他們豎起一個明顯的靶子，
讓大家的注意力吸引到那邊。

勝利者書寫的就是正義。

沒有一個成功的政治家是滿手血腥的屠夫，
你一定要記住這點。就算你想要對方死，但在表面上，也要和對方笑著打招呼。 