---
title: "FOMO"
categories:
  - 每日一字
tags:
  - 財經
---

## FOMO(fear of missing out) - 錯失恐懼

### 交易
- 什麼是交易中的錯失恐懼症（FOMO）？
  - 交易中的錯失恐懼症是對錯失市場中一個巨大機會的恐懼，同時也是許多交易者在其職業生涯中必 將經歷的共同問題，錯失恐懼症可以影響每個人。
  - 在現代社交媒體時代，得知他人生活日常已經變得輕而易舉，但隨之而來的是愈加普遍的錯失恐懼症。 
  - 這源於其他交易者更成功的感覺，它可能會導致自身期望過高，缺乏長期觀點，過度自信/信心過低以及不願意等待。
  - 情緒往往是錯失恐懼症背後的關鍵驅動力。 如果不加以控制，它們可能會導致交易者忽視交易計劃並越過合適的風險水平。

- 交易中可能會導致錯失恐懼症的常見情緒包括：
  - 貪心
  - 恐懼
  - 激動
  - 妒忌
  - 不耐煩
  - 焦慮

- 錯失恐懼症交易者的特點是什麼？錯失恐懼症交易者受到一系列特定假設的驅使，以下是他們可能會常掛在嘴邊的口頭禪：
  1. 他們都在這樣做，所以應該不會那麼糟糕：(從眾心理可能導致不負責任的交易決策）
  2. 只想著我能賺多少錢：(受貪婪支配的交易往往後果很慘)
  3. hmmmn，我可以試一試：(像這樣的想法表明猶豫不決 - 這是一個不好的交易起點)
  4. 我本應該知道會發生這種情況：(後見之明沒有用處。 它扭曲了視角，讓你沉浸在過去)
  5. 他們一定知道我不知道的事情：(交易總是不可預測的，特別是涉及貨幣時)
  6. 我很害怕自己會錯過一個大好機會：(這是最基本的錯失恐懼症)
  7. 日元是一個萬無一失的選擇，對吧？ 因為每個人都在交易它：(固步自封和從眾並不能替代策略)

- 什麼因素會觸發錯失恐懼症式的交易？錯失恐懼症是一種內在的感覺，但可以由一系列情況引起。可能導致交易者出現錯失恐懼症的一些外部因素是：
  - 波動的市場：錯失恐懼症並不局限於人們想要跟上趨勢的看漲市場 - 當市場朝著某一方向移動時，沒有交易者想錯過一個好機會。
  - 接連獲利：受近期接連成功獲利的推動，交易者很容易發現新的機會並陷入其中。這很好，因為其他人都在這樣做，對嗎？不幸的是，連勝不會永遠持續下去。  
  - 重複虧損：交易者最終可能處於惡性循環中：開倉-害怕-平倉，由於對沒有堅持住的焦慮和失望湧上心頭，然後又重新開倉，這最終導致更大的損失。
  - 新聞和傳言。聽到傳言散播會增強沒跟上的感覺，交易者可能會感覺自己落後於他人。
  - 社交媒體如金融推特消息：社交媒體和交易兩者結合在一起可能是有毒的，因為看起來每個人都是盈利的。重要的是通過消息獲取靈感，而不是作為權威的規劃工具。
  - 除了影響個人交易者外，錯失恐懼症還可以直接影響市場：移動的市場可能會受到情緒驅動 - 交易者認為新的趨勢正在形成時會尋找機會和切入點。
  
- 克服錯失恐懼症的便利貼 克服錯失恐懼症首先要提高自我意識，並了解紀律和風險管理在交易中的重要性。
  - 總會有另一個交易機會：交易機會就像公共汽車 - 另一個總會出現。這可能不會立竿見影，但正確的機會值得等待。
  - 每個人都處於相同的位置：認識到這點將會是許多交易者的突破性時刻，並使得錯失恐懼症不那麼強烈。
  - 堅持交易計劃：每個交易者都應該了解他們的策略，制定交易計劃，然後堅持下去。這是實現長期成功的途徑。
  - 撇除交易情緒是關鍵：學會放下情緒 - 交易計劃將有助於此，提高交易信心。
  - 交易者應該只使用他們可以負擔得起的資本。如果市場出乎意料地波動，他們也可以使用止損來減少損失。
  - 了解市場至關重要。交易者應該擁有自己的分析並以此進行交易，將所有信息記錄下來以了解每一個可能的結果。
  - 錯失恐懼症不容易被遺忘，但它可以被控制。正確的策略和方法可確保交易者超越錯失恐懼症。
  - 保持交易日誌有助於規劃。最成功的交易者會使用日誌，利用個人經驗幫助他們計劃，這絕非巧合。

克服錯失恐懼症並非一蹴而就，這是一個持續的過程。

### Refer

- [Wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%94%99%E5%A4%B1%E6%81%90%E6%83%A7%E7%97%87)
- [交易錯失恐懼症](https://www.dailyfxasia.com/cn/feaarticle/20190920-6600.html)
- [談投資中的FOMO](https://resilience-xjt.medium.com/%E8%AB%87%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%B8%AD%E7%9A%84fomo-fear-of-missing-out-b7344a3bebc8)